sie hat es angekündigt Israels Armee
verstärkt ihre Angriffe auf den
Gazastreifen mindestens 320 Ziele der
militant islamistischen Hamas wurden
innerhalb von 24 Stunden getroffen wie
Tunnelanlagen Kommandozentralen
Beobachtungsposten so das israelische
Militär aus dem Gazastreifen wird Israel
erneut mit Raketen beschossen die
erwartete Bodenoffensive hat bislang
noch nicht begonnen kleinere israelische
Einheiten haben jedoch mit vereinzelten
Einsätzen im Gazastreifen
um Geiseln zu
befreien massive Explosionen im
Gazastreifen mehr als 320 militärische
Ziele soll das israelische Militär nach
eigenen Angaben innerhalb von 24 Stunden
angegriffen haben um Kämpfer der
radikalislamischen Hamas
auszuschalten wichtiges Ziel bleibt
weiter nach den Geiseln zu suchen die
sich in der Gewalt der
Terrororganisation befinden mindestens
222 sollen es nach ne israelischen
Angaben sein laut einem Militärsprecher
drang in der Nacht vereinzelt auch
Bodentruppen in den Gazastreifen ein bei
der Operation soll ein israelischer
Soldat getötet worden
sein es gab einen Einsatz bei dem
Dutzende von Zielen angegriffen wurden
Orte an denen sich die Terroristen
versammeln und organisieren um dort die
nächsten Phasen des Krieges
vorzubereiten unsere Aufgabe ist diese
Bedrohungen zu reduzieren deshalb nutzen
wir die Zeit die uns zur Verfügung steht
um unsere Bereitschaft undsere Fähigkeit
die Bodenoffensive auszuühren so gut wie
möglich zu
verbessern laut dem israelischen
Präsidenten Herzog gibt es auch Belege
für einen geplanten chemiewaffenangriff
derartige Pläne seien bei einem
getöteten hamasterroristen gefunden
worden in diesem Material gab es
Anweisungen wie man chemische Waffen
herstellt von Brandanschlag ist die Rede
und von verschiedenen Chemikalien die
zur Herstellung chemischer Waffen
verwendet werden so einfach ist
das nicht nur den Norden des
Gazastreifens auch den Süden nimmt die
israelische Armee ins Visier denn auch
von hier feuert die Hamas immer wieder
Raketen Richtung Israel ab das
israelische Militär ist entschieden bald
mit einer groß angelegten Bodenoffensive
in den Gazastreifen einzudringen hier
direkt an der Grenze am kibutbiri
bereiten sich die israelischen Soldaten
auf die nächste Phase des Krieges
vor ich bin hier um zu kämpfen es ist
ein Kampf für mein Land ich kämpfe für
meine Sicherheit ich weiß dass viele
Menschen das als barbarisch ansehen aber
ich persönlich weiß nicht was man sonst
tun kann wenn das eigene Land einer
solchen Gewalt ausgesetzt
ist während Israel fest entschlossen ist
bald in den Gazastreifen einzurücken
wachsen weltweit die Appelle für eine
humanitäre
Feuerpause fragen wir nach bei unserer
Korrespondentin Tanja Kräme in Jerusalem
ja die israelische Armee verstärkt ihre
Angriffe auf den Gazastreifen ist das
auch ein Zeichen dafür dass die
Bodenoffensive möglicherweise zeitnah
erfolgen
könnte ja darüber wird ja nun schon fast
seit Beginn des Krieges spekuliert wann
diese Bodenoffensive stattfindet die
Armee wird das uns jedenfalls nicht
mitteilen soll immer noch ein Element
der Überraschung sein obwohl man es
natürlich erwartet die Luftangriffe
wurden nochmals verstärkt das sagten
Militärsprecher und natürlich warten
jetzt die mobilisierten Truppen die rund
um den gaserstreifen stehen und dort
auch Übungen ausführen das meiste ist
mittlerweile eine
militärsperrzone geworden zudem auch
Journalisten keinen Zutritt mehr haben
die warten darauf dass Sie den Befehl
bekommen in den gazerastreifen
hineinzugehen wahrschein inlich darüber
spekulieren auch hier die
militärkorrespondenten die israelischen
militärkorrespondenten gibt es dafür
strategische Gründe warum man das noch
nicht gemacht hat es könnte auch damit
zusammenhängen dass man noch
versucht Verhandlungen zu führen mit z.B
über den Vermittler Qatar über die
israelischen Geiseln die sich im
Gazastreifen befinden aber wir haben
auch den israelischen
Verteidigungsminister JF Galland der
noch mal gesagt hat so eine
Bodenoffensive könnte eine lange Zeit
dauern bis zu dre Monaten und am Ende
würde stehen dass es keine Hamers mehr
gebe die Diskussion darüber was dann mit
dem Gazastreifen passiert oder welch
politische Lösung man sich dann
vorstellt die wird im Moment noch nicht
geführt mhm die Terrororganisation Hamas
schießt ja auch aus dem gaserstrafen
weiterhin auf Israel wie heftig ist der
Raketenbeschuss ja es werden immer noch
Raketen auf hauptsächlich den Süden
Israels abgeschossen aber auch gibt es
Raketen noch auf die größeren Städte wie
viv oder zuletzt auch noch mal Jerusalem
es sind etwas weniger geworden aber das
heißt nicht weniger dass es die Leute
nicht doch auch terrorisiert auch im
Süden es sind viele Orte dort evakuiert
viele sind bei Verwandten weiter im
Zentrum des Landes
untergekommen oder sind in Hotels
untergekommen
wir waren einige Zeit dort und es ist
sehr sehr leer viele Geschäfte sind dort
auch zu man hat auch nicht viel Zeit
dann Schutz zu suchen wenn solche
Raketen abgeschossen werden
insofern die Isra israelische Arme hat
auf der anderen Seite aber auch ihre
Luftangriffe auf den Gazastreifen
verstärkt und auch da ist es für die
Menschen natürlich sehr sehr schwierig
damit umzugehen weil ihnen wurde gesagt
sie sollen von dem Norden in den Süden
gehen und auch da gibt es Luftangriffe
der israelischen Armee einzelne
israelische Armeeeinheiten haben wir
gehört sind bereits im Gazastreifen auf
der Suche auch nach Geiseln was wissen
sie möglicherweise über diese
Aktionen wir wissen darüber nichts sehr
viel da hält sich die Armee sehr bedeckt
es gab schon in der letzten Woche solche
Aktionen zumindest hat die Armee das
mitgeteilt dass einige Kommandos in den
gaserstreifen hineingegangen sind aber
nicht sehr weit es soll sich dabei um
eine Aktion gehandelt haben bei der man
Beweise sammeln wollte man hat sich da
sehr bedeckt gehalten aber es gab auch
den Zwischenfall jetzt am Sonntag wo
auch noch mal Soldaten auf der anderen
Seite also im gazerastreifen gewesen
sein soll die milit Hamas der
militärischer Arm die kassambrigaden
haben gesagt sie hatten einen ambusch
vorbereitet für diese Soldaten es wurde
tatsächlich mit Panzerabwehrraketen dann
auf die Israelis geschossen und ein
Soldat ist dabei ums Leben gekommen was
wir aber wissen ist mittlerweile dass es
bis zu
222 Geiseln israelische Geiseln in im
Gazastreifen sein soll diese Zahl wurde
jetzt weitergegeben von der israelischen
Armee das ist noch immer nicht die
endgül Zahl weil viele Familien wissen
immer noch nicht was mit ihren
Angehörigen passiert ist es wird immer
noch es gibt immer noch viele Tote die
noch nicht identifiziert sind deswegen
weiß man auch noch nicht genau wer sich
eigentlich im gaserastreifen befindet
Tanja Krämer in Jerusalem vielen Dank
für all diese Informationen passen Sie
auf sich
auf die Situation in Israel nach dem
Hamas Terrorangriff und die Lage im
Gazastreifen ist auch Thema beim Treffen
der EU Außenminister in Luxemburg die
Länder wollen über eine gemeinsame Linie
im narostkonflikt beraten noch liegen
die Positionen auseinander im
Gazastreifen wächst unterdessen die
Verzweiflung die Palästinenser warten
dringend auf Hilfslieferungen in der
Nacht haben erneut LKW mit Wasser
Lebensmitteln und Medikamenten die
Grenze von Ägypten aus passiert aber es
ist viel zu
wenig der dritte Hilfskonvoi bahnt sich
seinen Weg in den reifen geladen haben
die LKW Essen Arzneimittel und weitere
dringend benötigte Güter für die
Zivilbevölkerung auch für die
Vertriebenen die hier in einer Schule in
hananjunis Schutz gesucht
[Musik]
haben ich bin von zu Hause weggegangen
ohne irgendetwas mitzunehmen außer dem
Hemd und der Hose die ich
anhatte diese hil ist nur ein Teil von
dem was wir
brauchen wir wollen keine Hilfe wir
wollen in unsere Häuser zurück es reicht
dass Sie unsere Kinder töten und uns
niedermetzeln wir können weder tagsüber
noch nachts schlafen wegen des
Beschusses und des Elends in dem wir
leben genug wir haben keine Geduld mehr
wir sind ausgelaugt wir fühlen uns nicht
mehr wie
Menschen die Helfer Wissen um die
dramatische
95% des Wassers im gaserstreifen sind
nicht trinkbar und das war auch schon
vor dem Krieg so nur jetzt trinken Sie
dieses Wasser sie fangen an salziges
Wasser zu
trinken und können davon krank werden
doch um das Wasser aufzubereiten braucht
es Treibstoff der nicht mit den
Transporten kommt der wäre auch wichtig
für die Generatoren und damit die Arbeit
in den
Krankenhäusern wir rufen alle auf die
notwendigen medizinischen Hilfsgüter für
diese Abteilung zu schicken sonst droht
uns eine riesige
Katastrophe vor allem wenn der Strom
hier ausfällt dann werden wir die 55
Babys innerhalb von 5 Minuten
verlieren sie alle hoffen auf mehr Hilfe
die Vereinten Nationen schätzen dass es
100 LKWs am Tag sein müss um den
wichtigsten Bedarf der Menschen zu
decken und wir erreichen Karmel gohari
in Ägyptens Hauptstadt Ciro ja die
Situation an der Grenze zwischen Gaza
und Ägypten ist angespannt warum ist das
eigentlich so schwierig die
Hilfslieferungen schnell zu den
Bedürftigen zu
bringen ja das muss laufen in
Koordination zwischen Ägypten der UNO
und Israel und das große Problem ist
dass Israel beschränkt wie viele LKWs da
reinkommen in Ägypten und die UNO wollen
viel mehr LKWs haben das muss man sagen
in den letzten drei Tagen sind weniger
als 50 LKWs in den Gasastreifen gekommen
mit humanitäre Hilfe die UNO sagt dass
sie mindestens pro Tag 100 bis 150 LKWs
brauchen um die Bevölkerung Gasastreifen
mit dem Nötigsten
zu beliefern muss wissen während der
Belagerung schon den letzten 15 Jahren
also vor dem Angriff der Hamas auf
Südisrael wurde der Gazastreifen ja auch
auch versorgt unter Belagerungszustand
und damals waren es ungefähr 450
Lastwagen am Tag die her reingekommen
sind also wir haben jetzt in den letzten
drei Tagen nach vielen vielen vielen
Verhandlungen weniger als 50 LKWs die da
reingekommen sind die Frage ist auch was
da reinkommt bisher sind es eben nur
Medizin
Dosen Nahrungsmittel
und Trinkwasser eine der
allerwichtigsten Dinge sagt die UNO und
auch von ägyptischer Seite ist
Treibstoff denn Treibstoff wird dringend
in den trrankenhäusern benutzt
Treibstoff ist auch wichtig um z.B die
Wasserpumpen im gaserstreifen zu
benutzen die im Moment natürlich alle
nicht funktionieren ein normaler Mensch
verbraucht am Tag ungefähr 100 l Wasser
um sich das das Nötigste um sich zu
waschen die sanitären Anlagen am Laufen
zu halten und also auch und auch aus
Trinkwasser 100 l am Tag die Menschen in
Gasa haben im 3 l am Tag mhm nun kommen
ja Hilfsgüter an aber wie wird dann
eigentlich verhindert dass diese
Hilfsgüter auch in falsche Hände
gelangen also also wer verteilt diese
Güter eigentlich an wen auch
dann also es geht wird von der UNO
verteilte vom Roten Kreuz es kam mir
auch inm Bericht vor in einer der
Schulen der die von der UNO in chanunis
die von der UNO unterhalten werden das
ist eine der Verteilungsstellen die
Frage ist auch in die Hände Hamas ja es
geht hier um
Dosennahrung Trinkwasser und Medikamente
also nicht wirklich Dinge die sozusagen
der Dual use sind also wo man auch so
für militärische Zwecke verwenden kann
das ist z.B einer der Probleme wenn es
hier um Treibstoff gehthm von dem kommen
denn die Hilfslieferung ganz konkret und
welche Rolle spielt eigentlich auch die
Europäische
Union das meiste kommt aus den
arabischen Ländern einiges aus der
Türkei aus Indien kam etwas die EU hat
will jetzt auch anfangen diese
Luftbrücke aufzubauen nach Elis in
nordsina aber das ist nicht das Problem
das Problem ist nicht was nach was in
den nordsina geliefert wird das Problem
ist was in den Gasastreifen tatsächlich
am Ende reinkommen kann mhm wir sehen
dramatische Bilder aus dem Gazastreifen
und auch Solidaritätsbekundungen in
Ägypten ist das eigentlich ein Thema für
die Menschen in Ägypten die Grenze nach
Gaza zu öffnen und dort zu helfen ein
Riesenthema ist die Bilder die sie jeden
Abend aus dem Gasastreifen sehen von den
Bombardements sie sind auch sehr
frustriert wie viel wie wenig humanitäre
Hilfe in den Gasastreifen reingelassen
wird und es gibt natürlich große große
Sorge in Ägypten dass es einen Exodus
aus dem Gazastreifen kommt der
Palästinenser und die Ägypter haben
wahnsinnige Angst dass sie Teil eines
vertreibungsszenarios werden denn alle
das ist sozusagen ein arabisches
palästinensisches Trauma immer wenn die
Palästinenser ih ihr z Hause verlassen
haben in irgendein anderes Land konnten
sie nie wieder zurück und das ist eben
die große Angst die auch in Ägypten
herrscht dass eben Ägypten zum Teil ein
Teil dieses vertreibungsszenarios von
Palästinensern im Gazastreifen werden
könnte vielen Dank für all Ihre
Information das war der Journalist Karim
elgohari in Cairo danke schön